Haftungsausschluss1.
Inhalt des OnlineangebotesDer Autor übernimmt 
keinerlei Gewähr für die Aktualität,
Richtigkeit und Vollständigkeit der bereitgestellten 
Informationen auf unserer 
Website/Online-Shop. Haftungsansprüche gegen 
den Autor, welche sich auf Schäden 
materieller oder ideeller Art beziehen, die 
durch die Nutzung oder Nichtnutzung der 
dargebotenen Informationen bzw. durch die 
Nutzung fehlerhafter und unvollständiger 
Informationen verursacht wurden, sind grundsätzlich
ausgeschlossen, sofern seitens des 
Autors kein nachweislich vorsätzliches oder 
grob fahrlässiges Verschulden vorliegt.
Alle Angebote sind freibleibend und unverbindlich.
Der Autor behält es sich ausdrücklich 
vor, Teile der Seiten oder das gesamte Angebot 
ohne gesonderte Ankündigung zu verändern,
zu ergänzen, zu löschen oder die Veröffentlichung
zeitweise oder endgültig einzustellen.

2. Verweise und Links 
Bei direkten oder indirekten Verweisen auf fremde 
Webseiten (“Hyperlinks”), die außerhalb 
des Verantwortungsbereiches des Autors liegen,
würde eine Haftungsverpflichtung ausschließlich 
in dem Fall in Kraft treten, in dem der Autor
von den Inhalten Kenntnis hat und es
ihm technisch möglich und zumutbar wäre, 
die Nutzung im Falle rechtswidriger Inhalte zu 
verhindern.Der Autor erklärt hiermit ausdrücklich,
dass zum Zeitpunkt der Linksetzung keine 
illegalen Inhalte auf den zu verlinkenden Seiten
erkennbar waren. Auf die aktuelle und zukünftige 
Gestaltung, die Inhalte oder die Urheberschaft der
verlinkten/verknüpften Seiten hat der Autor
keinerlei Einfluss. Deshalb distanziert er sich
hiermit ausdrücklich von allen Inhalten aller 
verlinkten /verknüpften Seiten, die nach der
Linksetzung verändert wurden. Diese Feststellung 
gilt für alle innerhalb des eigenen Internetangebotes 
gesetzten Links und Verweise sowie für 
Fremdeinträge in vom Autor eingerichteten Gästebüchern,
Diskussionsforen, Linkverzeichnissen,
Mailinglisten und in allen anderen Formen von
Datenbanken, auf deren Inhalt externe 
Schreibzugriffe möglich sind. Für illegale,
fehlerhafte oder unvollständige Inhalte und 
insbesondere für Schäden, die aus der Nutzung
oder Nichtnutzung solcherart dargebotener 
Informationen entstehen, haftet allein der 
Anbieter der Seite, auf welche verwiesenwurde,
nicht derjenige, der über Links auf die 
jeweilige Veröffentlichung lediglich verweist.

3. Urheber-und Kennzeichenrecht
Der Autor ist bestrebt, in allen Publikationen
die Urheberrechte der verwendeten Bilder, 
Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen und 
Texte zu beachten, von ihm selbst erstellte Bilder, 
Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen und 
Texte zu nutzen oder auf lizenzfreie Grafiken, 
Tondokumente, Videosequenzen und Texte zurückzugreifen.
Alle innerhalb des Internetangebotes 
genannten und ggf. durch Dritte geschützten 
Marken-und Warenzeichen unterliegen uneingeschränkt 
den Bestimmungen des jeweils gültigen Kennzeichenrechts
und den Besitzrechten der jeweiligen 
eingetragenen Eigentümer. Allein aufgrund der 
bloßen Nennung ist nicht der Schluss zu ziehen, 
dass Markenzeichen nicht durch Rechte Dritter
geschützt sind!Das Copyright für veröffentlichte, 
vom Autor selbst erstellte Objekte bleibt allein 
beim Autor der Seiten. Eine Vervielfältigung oder 
Verwendung solcher Grafiken, Tondokumente,
Videosequenzen und Texte in anderen elektronischen oder 
gedruckten Publikationen ist ohne ausdrückliche 
Zustimmung des Autors nicht gestattet.

4. Datenschutz
Sofern innerhalb des Internetangebotes die 
Möglichkeit zur Eingabe persönlicher oder
geschäftlicher
Daten (Emailadressen, Namen, Anschriften) besteht,
so erfolgt die Preisgabe dieser Daten seitens 
des Nutzers auf ausdrücklich freiwilliger Basis.
Die Inanspruchnahme und Bezahlung aller angebotenen 
Dienste ist –soweit technisch möglich und zumutbar 
–auch ohne Angabe solcher Daten bzw. unter Angabe
anonymisierter Daten oder eines Pseudonyms gestattet.
Die Nutzung der im Rahmen des Impressums oder 
vergleichbarer Angaben veröffentlichten Kontaktdaten 
wie Postanschriften, Telefon-und Faxnummern 
sowie Emailadressen durch Dritte zur Übersendung von
nicht ausdrücklich angeforderten Informationen 
ist nicht gestattet. Rechtliche Schritte gegen die
Versender von sogenannten Spam-Mails bei 
Verstössen gegen dieses Verbot sind ausdrücklich 
vorbehalten.

5. Google AdsenseDiese 
Website/Online-Shopbenutzt Google Adsense, einen
Webanzeigendienst der Google Inc., USA (“Google”).
Google Adsense verwendet sog. “Cookies” (Textdateien),
die auf Ihrem Computer gespeichert werden 
und die eine Analyse der Benutzung der 
Website/Online-Shopdurch Sie ermöglicht. Google Adsense 
verwendet auch sog. “Web Beacons” (kleine unsichtbare Grafiken)
zur Sammlung von Informationen.
Durch die Verwendung des Web Beacons können 
einfache Aktionen wie der Besucherverkehr auf der 
Webseite aufgezeichnet und gesammelt werden.
Die durch den Cookie und/oder Web Beacon erzeugten 
Informationen über Ihre Benutzung diese
Website/Online-Shop(einschließlich Ihrer IP-Adresse) 
werden an einen Server von Google in den USA
übertragen und dort gespeichert. Google wirddiese 
Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der
Website/Online-Shopim Hinblick auf die Anzeigen 
auszuwerten, um Reports über die 
Website/Online-Shopaktivitäten und Anzeigen für die 
Website/Online-Shopbetreiber zusammenzustellen 
und um weitere mit der Website/Online-Shopnutzung 
und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen 
zu erbringen. Auch wird Google diese 
Informationen gegebenenfalls an Dritte übertragen,
sofern dies gesetzlich vorgeschrieben oder 
soweit Dritte diese Daten im Auftrag von 
Googleverarbeiten. Google wird in keinem Fall Ihre 
IP-Adresse mit anderen Daten der Google in 
Verbindung bringen. Das Speichern von Cookies auf 
Ihrer Festplatte und die Anzeige von Web Beacons
können Sie verhindern, indem Sie in Ihren 
Browser-Einstellungen “keine Cookies akzeptieren”
wählen (Im MS Internet-Explorer unter “Extras >
Internetoptionen > Datenschutz > Einstellung”; 
im Firefox unter “Extras > Einstellungen > 
Datenschutz > Cookies”); wir weisen Sie jedoch 
darauf hin, dass Sie in diesem Fall 
gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser 
Website/Online-Shopvoll umfänglich nutzen können.
Durch die Nutzung dieser Website/Online-Shoperklären 
Sie sich mit der Bearbeitung der über Sie 
erhobenen Daten durch Google in der zuvor 
beschriebenen Art und Weise und zu dem zuvor 
benannten Zweck einverstanden.

6. Google Analytics
Diese Website/Online-Shopbenutzt Google Analytics,
einen Webanalysedienst der Google Inc.
(“Google”). Google Analytics verwendet sog. “Cookies”,
Textdateien, die auf Ihrem Computer 
gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung
der Website/Online-Shopdurch Sie ermöglicht. 
Die durch den Cookie erzeugten Informationen über
Ihre Benutzung diese Website/Online-Shop
(einschließlich Ihrer IP-Adresse) wird an einen Server von Google in 
denUSA übertragen und dort
gespeichert. Google wird diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung 
der Website/Online-Shopauszuwerten,
um Reports über die Website/Online-Shopaktivitäten für die 
Website/Online-Shopbetreiber 
zusammenzustellen und um weitere mit der Website/Online-Shopnutzung und 
der Internetnutzung verbundene
Dienstleistungen zu erbringen. Auch wird Google diese Informationen 
gegebenenfalls an Dritte übertragen,
sofern dies gesetzlich vorgeschrieben oder soweit Dritte diese Daten 
im Auftrag vonGoogle verarbeiten. 
Google wird in keinem Fall Ihre IP-Adresse mit anderen Daten 
der Google in Verbindung bringen. Sie können 
die Installation der Cookies durch eine entsprechende
Einstellung Ihrer Browser Software 
verhindern; wir weisen Sie jedoch daraufhin, dass Sie 
in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche 
Funktionen dieser Website/Online-Shopvoll umfänglich 
nutzen können. Durch die Nutzung dieser 
Website/Online-Shoperklären Sie sich mit der Bearbeitung 
der über Sie erhobenen Daten durch Google 
in der zuvor beschriebenen Art und Weise und zu 
dem zuvor benannten Zweck einverstanden.

7. Facebook
Diese Webseite nutzt Plugins des Anbieters Facebook.com,
welche durch das Unternehmen 
Facebook Inc., 1601 S. California Avenue, Palo Alto,
CA 94304 in den USA bereitgestellt werden.
Nutzer unserer Webseite, auf der das Facebook-Plugin
installiert ist, werden hiermit darauf 
hingewiesen, dass durch das Plugin eine Verbindung zu
Facebook aufgebaut wird, wodurch eine 
Übermittlung an Ihren Browser durchgeführt wird, 
damit das Plugin auf der Webseite erscheint.
Des Weiteren werden durch die Nutzung Daten an die
Facebook-Server weitergeleitet,
welche Informationen über Ihre Webseitenbesuche 
auf unserer Homepage enthalten. 
Dies hat für eingeloggte Facebook-Nutzer zur Folge,
dass die Nutzungsdaten ihrem persönlichen 
Facebook-Account zugeordnet werden.Sobald Sie als
eingeloggter Facebook-Nutzer aktiv das 
Facebook-Plugin nutzen (z.B. durch das Klicken auf den
„Gefällt mir“ Knopf oder die Nutzung 
der Kommentarfunktion), werden diese Daten zu Ihrem
Facebook-Account übertragen und veröffentlicht.
Dies können Sie nur durch vorheriges Ausloggen aus
Ihrem Facebook-Account umgehen.Weitere 
Information bezüglich der Datennutzung durch 
Facebook entnehmen Sie bitte den 
datenschutzrechtlichen Bestimmungen auf Facebook.

8. Rechtswirksamkeit dieses Haftungsausschlusses
Dieser Haftungsausschluss ist als Teil des 
Internetangebotes zu betrachten, von 
dem ausauf diese Seite verwiesen wurde. Sofern
Teile oder einzelne Formulierungen dieses 
Textes der geltenden Rechtslage nicht, nicht mehr
oder nicht vollständig entsprechen sollten,
bleiben die übrigen Teile des Dokumentes in ihrem
Inhalt und ihrer Gültigkeit davon unberührt.